Вариант 1. С использованием ТЗ из ДЗ.



Задание 1 . Выберите любой продукт.
Например ваш продукт 
ozon.ru 
citilink.ru 
telegram
Какие бы ключевые метрики вы выделили? Опишите почему вы выбрали именно их и можно ли их измерить
Задание 2. Сформулируйте 5-10 гипотез для выбранного продукта.



Задание 1:
Выбрал telegram.
Ключевые метрики:
1. Daily Active Users (DAU) — количество уникальных пользователей, активно использующих Telegram каждый день. 
Он измеряет популярность и вовлеченность приложения. Это можно измерить с помощью инструментов аналитики приложений.
2. Retention Rate — процент пользователей, которые продолжают использовать Telegram после его установки. 
Этот показатель измеряет способность приложения удерживать пользователей и может быть измерен с помощью инструментов 
анализа поведения пользователей.
3. Сообщений, отправленных в день — общее количество сообщений, отправляемых пользователями каждый день. 
Эта метрика показывает уровень вовлеченности пользователей и может быть измерена 
с помощью аналитики использования приложений.
4. Стоимость приобретения пользователя (UAC) — стоимость, связанная с привлечением каждого нового пользователя. 
Этот показатель измеряет эффективность маркетинговых кампаний и может быть измерен путем деления общих маркетинговых 
расходов на количество новых пользователей.
5. Доход — общий доход, полученный от премиум-функций и рекламы Telegram. 
Этот показатель измеряет финансовый успех приложения и может быть измерен с помощью финансовой отчетности.



Задание 2:
Гипотезы:
1. Добавление дополнительных функций в приложение повысит вовлеченность пользователей и уровень удержания.
2. Улучшение пользовательского интерфейса приложения и взаимодействия с пользователем приведет к увеличению удержания 
и удовлетворенности пользователей.
3. Запуск целевых рекламных кампаний привлечет новых пользователей и увеличит число пользователей.
4. Предоставление пользователям дополнительных возможностей настройки повысит их удовлетворенность 
и лояльность к приложению.
5. Предложение лучшей поддержки клиентов и реагирование на отзывы пользователей улучшит репутацию приложения и
увеличит удержание пользователей.
6. Интеграция с популярными сторонними приложениями привлечет новых пользователей и повысит вовлеченность пользователей.
7. Предоставление большего количества языковых вариантов привлечет пользователей из разных регионов 
и повысит разнообразие пользователей.
8. Предложение дополнительных премиальных функций повысит доход и прибыльность.
9. Запуск реферальных программ будет стимулировать пользователей приглашать своих друзей использовать Telegram,
что приведет к увеличению числа пользователей.



Вариант 2. Со слов преподавателя на семинаре.
Задание 1 . Выберите любой продукт.
Например ваш продукт 
ozon.ru 
citilink.ru 
telegram
Выделите 5-10 ключевых метрик. Опишите почему вы выбрали именно их и можно ли их измерить

Задание 2. Сформулируйте гипотезу для выбранного продукта.

Задание 1:
Выбрал ozon.ru
Ключевые метрики:
1. Трафик веб-сайта — количество посетителей веб-сайта.
2. Коэффициент конверсии — процент посетителей сайта, совершивших покупку.
3. Средняя стоимость заказа — средняя сумма, потраченная на заказ.
4. Стоимость приобретения клиента. Стоимость привлечения нового клиента.
5. Уровень удержания клиентов — процент клиентов, которые возвращаются, чтобы совершить еще одну покупку.
6. Чистая оценка промоутера — показатель лояльности и удовлетворенности клиентов.
7. Время на сайте. Среднее время, которое посетитель проводит на сайте.
8. Показатель отказов — процент посетителей, покидающих сайт после просмотра только одной страницы.
9. Коэффициент отказа от корзины — процент посетителей, которые добавляют товары в корзину, но не завершают покупку.
10. Вовлеченность в социальных сетях — количество лайков, репостов и комментариев к постам в социальных сетях, 
связанным с брендом или конкретными продуктами.


Я выбрал эти метрики, потому что они дают полное представление о пути клиента и общей производительности платформы 
электронной коммерции. 

Все эти метрики можно измерить с помощью различных инструментов, таких как Google Analytics, программное обеспечение CRM 
и платформы социальных сетей.

Задание 2:

Гипотеза: 
Внедряя более персонализированную и целенаправленную маркетинговую кампанию по электронной почте, Ozon.ru может повысить 
уровень удержания клиентов и снизить процент отказа от корзины, что приведет к увеличению доходов и прибыльности.
